# <center>黄学建 - web前端</center>

-----------

## 个人简介

	姓    名 : 黄学建
	性    别 : 男
	学    历 : 本科
	工作经历 : 2年
	手    机 : 18865500959
	邮    箱 : luoyuecheng.me@gmail.com
	链    接 : [github](https://github.com/luoyuecheng/)

## 求职意向

	期望职位：WEB 前端工程师
	工作性质：全职
	目前状况：目前属于离职状态，可立即上岗

## 专业技能

* 精通页面架构，能够解决各主流浏览器的一些常见兼容性问题
* 熟练掌握 HTML5 及 css3 新特性，熟悉语意化设计
* 熟练掌握 SEO 优化，和网站性能优化
* 熟练掌握 JS 原生，对面向对象有一定的理解
* 熟练运用 jQuery 和 Zepto 等 JS 库，高效开发项目，实现各种动态效果，交互效果
* 熟练使用 Ajax 技术，实习与后台数据交互
* 了解多种跨域技术，并能在一定程度上实现
* 熟练使用 BootStrap 框架
* 熟练使用 rem 式响应式布局
* 熟练使用 sass，swig 等前端高级语法
* 熟练使用 iScroll，Swiper，MUI 等框架实现移动端的快速开发
* 熟练使用 require
* 熟练使用 Promise异步编程
* 熟练使用 Underscore函数式编程
* 熟练使用 markdown
* 熟练使用 swiper 幻灯片插件
* 掌握 react 、 Angular 、vue等主流框架，require 模块化框架
* 能使用tweenmax动画库制作动画
* 了解并使用 nodeJs 搭建环境实现高效开发
* 熟悉 es6 部分新语法
* 熟练使用 Gulp 自动化构建工具，熟练使用 Cordava 命令
* 熟练使用 git 版本控制
* 对页面开发有一定的自己的理解

## 工作经历

> 2014/12 - 2016/10  烟台康宸科技有限公司        前端开发工程师

#### 工作职责 :

* 与开发团队等进行充分的沟通，开发创建型、可用性的方案
* 优化网页性能，解决不同浏览器的兼容性问题。
* 负责PC端、移动端页面制作,保证Web页面的完整正确及其浏览器兼容性
* 参与网站新功能模块的开发和调试
* 负责项目的后期维护，优化网站前端性能，改进用户体验

> 2014/7 - 2014/10   捷瑞数字       前端开发

#### 工作职责 :

* 负责静态页面的构建及浏览器兼容性问题处理。
*  运用jQuery实现页面的交互效果，动画效果，Ajax与后台进行数据交互。
* 负责产品的SEO，加快网页响应速度，减少服务器压力，提高用户体验效果

## 项目经验


### 天天果园

#### 项目描述

	天天果园是一款甄选世界各地高品质的鲜果美食
	倡导健康高品质生活的网站
	主打让新鲜美味的鲜果成为健康生活的好伙伴

#### 技术要点

* jQuery
* requirejs模块化代码
* nodejs环境和gulp辅助
* jquery.base64编码、解码
* Bootstrap框架

#### 责任描述

* 配合设计构建页面并优化用户体验
* 使用jQuery库实现页面功能，增添动画
* 使用requirejs模块化代码，使代码结构更清晰
* 使用nodejs和gulp辅助代码编写、编译
* 使用jquery.base64编码、解码
* 使用Bootstrap搭建移动端页面


### 项目名称：全屋优品

#### 项目描述

	天天果园甄选师姐各地高品质的鲜果美食，倡导健康高品质生活，让新鲜美味的鲜果成为您健康生活的好伙伴

#### 技术要点

* 使用 JavaScript、JQuery 完成各种交互功能。
* jQuery.lazyload
* 用 AJAX 获取数据，解析数据。
* nodejs，gulp

#### 责任描述：（团队项目）

* jQuery 库实现页面功能
* TouchSlide制作移动端滑动特效
* jQuery.lazyload实现延迟加载
* nodejs协助项目开发，gulp编译整合代码


### 项目名称：五谷道场-24面

#### 项目描述：

	寒露时节最是应该补充甘，淡滋润的食品，这碗素面，既有营养，也能吃出滋味万千。

#### 技术要点：
* jQuery，fullPage.js插件制作全屏滚动

#### 责任描述：

	负责页面的排版和布局，延迟动画效果


### 项目名称：寻医问药（APP）

#### 项目描述：

	寻医问药为您提供完善的医疗服务，在这里您可以在线向医生提问，
	通过简单的聊天方式与医生对话，解决健康问题。也可以在线预约，告别就诊难的问题。
	另外，还提供了药品指南、电话医生、家庭医生，就医直通车一系列优质服务。

#### 技术要点：

* 基于 gulp 环境开发，整体框架为 react 的快速建站解决方案。
* 使用弹性盒布局来进行各种手机的适配。
* 由 react 的路由实现单页面应用开发。
* Ajax 调用后台数据并在页面显示。

#### 责任描述：(团体项目)

* 负责产品网站的前端代码开发工作，配合后端工程师完成数据接口。
* 使用 HTML 和 CSS 实现页面弹性布局，适配不同手机幕。
* 使用 ajax 获取后台数据，填充在 app 中


### 项目名称：惠生活（APP）

#### 项目描述：

	采用全新的 O2O 商业模式，打通用户和商户之间的通道，线上浏览，线下支付，
	为商户聚人气，引流量，发展会员。同时，独创消费收益新模式，以消费创造财富，
	以支出获取收益，为用户带来实实在在的优惠。

#### 技术要点：
* 使用 HTML5 的新标准实现页面排版工作。
* 使用 CSS3 新属性实现动画效果。
* 使用 HTML5 的 localStorage 缓存技术实现页面一些数据缓存。
* 使用 zepto.js 实现页面动态交互。’
* 调用 Swiper.js 第三方插件实现页面的滑动等效果。

#### 责任描述：(团体项目)

* 主要负责移动端网页制作。
* 参与移动产品和项目制作，配合后台开发人员实现产品前端界面效果与功能。
* 负责 AJAX 数据加载，解决移动端适配问题。
* 满足用户需求，提高用户使用体验。


## 自我评价

* 入门级 GEEK 爱好者
* 热爱编程，有较强的求知欲，自学能力强
* 性格乐观向上，为人处世比较随和，有很强的团队协作能力和亲和力
* 具备规范的代码编写风格、清晰的思路、合理的做事方式和处理问题方法，有较强的动手能力
* 有自己的逻辑思维与思想，对事情有自己的想法和看法，具备吃苦耐劳精神和良好的职业素质

## 教育经历

	山东工商学院 | 信息与计算科学 | 本科